## サブテーブル別アプリ挿入プラグイン
- サブテーブルを別のアプリのレコードに１行１レコードとして登録する.
- サブテーブルの内容だけでなく、元レコードのテーブル外の項目もコピーできる。
- サブテーブル内の特定のキーを指定すると挿入先のアプリのキーを元に更新も可能。
- 挿入タイミングは任意、submit時として、任意の時はモーダルkintone.app.createDialog()で一括転送、選択転送、キャンセルが選べる。
-　submitの時は発動条件をレコードの条件から複数条件AndOrで設定でき、転送の有無、転送結果を表示する
- 成功時の動作で特定フィールドに特定の値を入れることも可能

## 西暦和暦変換プラグイン
日時フィールドを選択して、特定のフィールドに文字列として西暦和暦を入力
既存の変換ロジックはそのままに、未来の元号変更にも対応できるようにする

## ガントチャートプラグイン
開始日、終了日を元にカスタム一覧にガントチャートを表示する。
通常はeventのレコードだけだが、ボタン押下で現在のクエリ条件で全レコード取得可能。
カスタム一覧ごとに表示形式を変更できる。
デフォルトの表示順はeventの表示と同様とし、作業者フィールドや組織フィールド、ユーザーフィールド、セレクトボックス、ラジオボタンごとにグループ分けが可能としグループ分けのデフォルトや利用するグループ分けを設定可能。
ガントチャートのバー内に表示する項目、色分け項目などを設定可能。
終了日が設定されていない場合は１日間表示とし、開始日が設定されていない場合は最下部に未仕訳グループとして表示。

## 関連レコード集計プラグイン
関連レコードフィールドを選択して、集計を行う。
関連レコードフィールドごとに、件数、合計、平均を入力。
除外条件も設定可能。
発動条件を複数設定可能で、submit,詳細画面任意タイミング、一覧画面から一括集計とする。
一覧画面から一括集計は現在のクエリ条件のレコード対象とし、グループで実行可能者を絞る。
さらにAPIの実行数の計算方法を示しながらkintone.app.showConfirmDialog()で実行を確認する。
実行中はkintone.app.showLoadingModal()と離脱防止そちを入れる。

## 複数レコードサブテーブル化プラグイン
別アプリのレコード情報をサブテーブルに挿入する。
検索条件を設定可能。

## 神エクセル帳票印刷
エクセルファイルのセル番号と特定のフィールドを指定する。
サブテーブルはシート、範囲指定してカラムごとに繰り返し挿入
このプラグインは外部の安全が確認されたバージョンのエクセル操作ライブラリを利用して良い。
ダウンロードは可能であればPDFでもできるようにする
一括ダウンロードも可能とする

## サブテーブルルックアッププラグイン
サブテーブルの中でフィールド(列)を指定して、条件に一致した行の複数フィールドの値をサブテーブルでないフィールドに挿入するプラグイン
条件は基本は部分一致、完全一致だが、日時などは最新・最古、一番したの行、一番上の行などが選べると良い。
あと検索方向も上からか下からかを選べる

サブテーブルで点検履歴を管理していて、最新の点検結果を返したり、最終点検日を返したり、特定条件の行の値を検索したりする。

submitで起動

## スプリットプラグイン
submitで起動
指定した複数の記号または文字でスプリットして、別のフィールドに値を挿入する（可変長）プラグイン
正規表現での指定も可能としたい
挿入先の編集を禁止。元フィールドは一覧からの編集を禁止。

## 数字抽出プラグイン
文字列フィールドから正規表現で数字の連続を取得して途切れるところまで取得して、配列で格納。
その配列から１番目、２番目といった形で別のフィールドに格納していく。頭が0の時で数値フィールドに格納するときは0になる。全角数字、漢数字を含むかどうかを選択する。
住所の中から丁目や番地、号を取得するなどといった用途を想定。
挿入先の編集を禁止。元フィールドは一覧からの編集を禁止。

## Right、LEFT、MID関数プラグイン
基本機能にない文字列操作を行う時のプラグイン。対象フィールドから別フィールドに保存
submitで起動
挿入先の編集を禁止。元フィールドは一覧からの編集を禁止。

## セルフルックアッププラグイン
同一アプリ内でのルックアップを可能とする。
特定フィールドからの絞り込みにも対応。文字列完全一致、含む、等しい、以上、以下、より大きい、より小さい、同一月、同一日
挿入先の編集を禁止。元フィールドは一覧からの編集を禁止。

## タブ表示プラグイン
スペースフィールドにタブを作成して、タブごとにフィールドを選択して非表示を設定可能とする。
最近ラベルにも要素IDがついたため対応すること。

## 矢羽プラグイン
現在の状況が分かりやすくするために設定するプラグイン
セレクトボックス、ラジオボタン、プロセス管理のステータスの値によって矢羽根がactiveになる。
対象フィールドと順番、デザインを選択できるようにする。
基本レコードのヘッダーメニューにする

## 一覧強調プラグイン
特定条件の行を条件を指定して強調するプラグイン、値によって強調するカラーを複数選べる

## モーダル確認プラグイン
指定したイベント発火時に確認を出して、イベントをキャンセルすることができる
プロセス管理はアクションの名前やネクストステータス、次の作業者など実装を検討して
kintone.showConfitmDialog()で実装
okボタンとキャンセルボタンのテキストを変更可能に。

## サブテーブルソートプラグイン
submit時か、任意実行(create,edit)かでサブテーブルのソートを実行。
ソート順は複数からむの条件で設定可能
任意実行時はソート済かどうかを挿入するフィールドを設定可能。（文字列）
create,edit.showで未にして任意実行時に済にする。
モーダル確認と組み合わせることでいい感じ

## 親子階層表示プラグイン
親レコードを指定することで、一覧画面でレコードを階層形式で表示できるようにする。
デフォルトはイベントのレコードのみで、現在のクエリで全件表示
編集モードボタン押下でD＆Dで親レコードを変更可能に
一回一回更新するのではなく、変更履歴を溜めて保存ボタンでAPI発動

## 自動ルックアッププラグイン
設定画面でedit.showで自動ルックアップする項目を選ぶと、自動ルックアップする。
サブテーブルを設定すると全行ルックアップ

## ユーザー情報ルックアッププラグイン
https://sample.cybozu.com/v1/users.json
を使って特定のフィールドに入力されたユーザーcodeをもとにユーザー情報項目を別フィールドにコピーする
文字列１行またはユーザー選択フィールドから転記するものとし、ユーザー選択フィールドは１人目の情報のみで良い。挿入先は文字列フィールド
発動条件はchangeまたはsubmitの選択式で挿入先の編集可不可を選べる
一覧画面では元フィールドの編集を不可にする
[所属](https://cybozu.dev/ja/kintone/docs/js-api/kintone/get-organizations/)や[グループ](https://cybozu.dev/ja/kintone/docs/js-api/kintone/get-groups/)は,区切りで１フィールドに挿入する

## 組織ルックアッププラグイン
ユーザーと同様の仕様でルックアップ
所属するユーザーは不要で組織テーブルだけ取得できればいい
親組織があった場合は親組織もルックアップする。祖父以上までは遡らない。

## 時間帯集計項目自動作成プラグイン
cofigのセーブでフィールドを作成、レコード画面では非表示にする
日時フィールド、時刻フィールドをパースして時間帯のみを文字列で抽出してフィールドへ挿入
発動をchangeかsubmitかで選べるようにして、
一括実行もできるようにするが、グループで実行権限を管理する
日時フィールドの変換は実行ユーザーのタイムゾーンに依存[doc](https://cybozu.dev/ja/kintone/docs/js-api/kintone/get-login-user/)
挿入フィールドはドロップダウンと数値の両方を作成して、数値分析もグルーピング分析もできるようにする。

## プラグイン利用AI用バックデータ作成アプリプラグイン
configでセーブして必要な項目を自動作成する
[プラグインの一覧を取得](https://sample.cybozu.com/k/v1/plugins.json)
[プラグインを利用しているアプリを取得](https://cybozu.dev/ja/kintone/docs/rest-api/plugins/get-plugin-apps/)
[アプリの名称、詳細、所属スペースを取得](https://cybozu.dev/ja/kintone/docs/rest-api/apps/get-app/)

## お祝いプラグイン
プロセス管理のステータスが特定の値になった時、くす玉やクラッカーなどでお祝いが表示されるプラグイン

## 印刷選択プラグインprintSelect
印刷時にフィールドを隠すプラグイン

## 入力箇所モーダル表示プラグイン
詳細画面にフローティングボタンを設置
ボタン押下で特定フィールドをモーダルに表示して、入力しやすくする。初期値はkintone.app.record.get()で取得、選択肢はkintone.app.getFormfields（）で取得、OKボタンでkintone.app.record.set()
コンフィグ画面ではボタン追加ごとにタブが増えていくような形で、選択されたフィールド順に２列で配置していく。切りよく改行するための空白も挿入可。
ユーザー・組織・グループ(ロール)・ルックアップフィールドは標準では実装が難しそう。RESTは使わない方針で無理やり実装しなくて良い。

## 法人番号検索プラグイン
gbizAPIの利用により
- 法人番号→法人情報入力
- 法人名→法人番号入力
を可能とするプラグイン

APIキーはBYODとし、アクセストークンの取得方法も案内する。即時発行であることも案内。
外部へのリクエストのため、kintone.proxyを例外的に許可し、kintone.plugin.setProxyConfigを使って APIキーを秘匿領域へ保存する。

リファレンスは
https://api.info.gbiz.go.jp/hojin/swagger-ui/index.html?urls.primaryName=v2&_gl=1*1s5fa2n*_ga*NTUxNzE4MzA4LjE3ODIxOTI0ODk.*_ga_8Z3M6L1W1H*czE3ODM5ODY2MTIkbzEkZzEkdDE3ODM5ODgzOTYkajEwJGwwJGgw

## 決裁者稟議者記録プラグイン
プロセスボタン押下ごとに現在のステータス、次のステータス、実行ユーザをサブテーブルに記録するプラグイン。
config画面でセーブするだけでサブテーブルを作成する。
サブテーブルはindexからもrecordからも編集不可。
公文書の外部保存を視野にいれた際に残らない決裁履歴を保存する。