##　コーディングガイドライン
### 概要
kintoneの「JavaScript/CSSでカスタマイズ」機能を使用すると、kintoneの各機能、アプリの動作や画面をカスタマイズできます。  
また、kintone REST APIを使用することで、外部システムとデータを連携できます。  
このページでは、kintoneのJavaScriptカスタマイズや外部システムと連携する際に注意すべき点について説明します。

JavaScriptでkintoneやアプリをカスタマイズする方法は、kintoneユーザーヘルプを参照してください。

- [JavaScriptやCSSを使用したkintone全体のカスタマイズ](https://jp.kintone.help/k/ja/id/04042)
- [JavaScriptやCSSでアプリをカスタマイズする](https://jp.kintone.help/k/ja/id/040556)

### JavaScriptコーディング上の注意点

#### 文字コード

UTF-8（BOMなし）で保存してください。

#### 変数・ネームスペース

kintoneが正常に動作しなくなることを防ぐため、既存のグローバルオブジェクトを書き換えないでください。  
また、これらのオブジェクトは将来的に仕様変更される可能性があるため、参照することも避けてください。  
さらに、グローバル変数の使用は避け、即時関数のスコープ内またはブロックスコープ内で変数を定義してください。

やむを得ずスコープ間で共有する変数を使用する場合は、次の方法でグローバル汚染を防いでください。

- ViteなどのJavaScriptバンドラーツールを使う。
  - [kintoneのカスタマイズにViteを使ってみよう](id/6ce8a79f78e7cdd8c0a731d2)
- 名前空間オブジェクトを使用する。

##### グローバル変数を使わない

```js
// 即時関数内のローカル変数として変数を定義する
(() => {
  // 悪い例
  globalVariable = 1; // グローバル変数として変数を定義している
  // 良い例
  const localVariable = 1; // 即時関数内のローカル変数として変数を定義する
})();
```

`let`と`const`を使う場合は、以下のようにブロックスコープを使って変数を定義してもよいです。

```js
// ブロックスコープ内のローカル変数として変数を定義する
{
  // 悪い例
  // どちらもグローバル変数として変数を定義している
  globalVariable1 = 1;
  var globalVariable2 = 1;
  // 良い例
  // どちらもブロックスコープ内のローカル変数として変数を定義している
  const localVariable1 = 1;
  let localVariable2 = 1;
}
```

##### 既存のグローバルオブジェクトの追加や書き換え、参照はしない

```js
(() => {
  // 悪い例
  cybozu.foo = 'bar'; // 既存のグローバルオブジェクトに、新しいプロパティを追加したり書き換えしたりしている
  const foo = cybozu.foo; // 既存のグローバルオブジェクトを参照している
  // 良い例
  myNameSpace = {}; // 空間オブジェクトを使用する
  myNameSpace.foo = 'bar';
})();
```

#### kintoneで使われているidやclass属性

各要素に付与されているidやclass属性の値は、予告なく変更されます。  
DOM構造についても変更されることがあります。

カスタマイズするときは、次を参照または変更するようなカスタマイズを加えないでください。  

- 各要素のidやclass属性の値
- kintone JavaScript API以外の方法で取得する製品のDOM構造

DOM要素を操作する場合、予告なく変更されることのないkintone JavaScript APIを使ってください。

#### JavaScript APIで取得した要素へのカスタマイズ

JavaScript APIで取得した要素内へ追加する要素は、kintoneのCSSに影響される場合があります。  
そのためkintoneのアップデートによって、追加した要素の表示が変わる可能性があります。

要素を取得できるAPIの一覧は、次のページを確認してください。  
[kintone JavaScript API：要素の取得](https://cybozu.dev/ja/id/9744d83c79ac1b73e5cab2c7/#get-element)

#### URLの取得

`kintone.api.url()`または`kintone.api.urlForGet()`を利用して、kintoneのURLを取得してください。  
将来のバージョンでも動作できるようにするためです。

#### 複数のWebブラウザーで動作を確認する

動作確認の際には、複数のWebブラウザーを使用することを推奨します。  
Webブラウザーの種類やバージョンの違いによって、期待した動作にならない場合があります。

読み込むJavaScriptプログラムに問題があると、kintoneが正常に動作しません。  
カスタマイズしたkintoneの機能が意図とおりに動作していることを十分確認してください。

### kintone REST APIの利用上の注意点

問題のあるプログラムによって、性能の低下やサービスを利用できなくなることがあります。

#### 短時間で大量のリクエスト送信を避ける

自動的に大量のリクエストを送信するようなプログラムや、並列で多数のリクエストを同時実行するプログラムは、レスポンス悪化などのサービス低下を招く原因になります。  
サーバーの高負荷や大量リソース消費を生じさせるリクエストについては、アクセス制限を実施する場合があります。

#### 適切なユーザーエージェントを設定する

どのようなサービスやツールからリクエストを送信しているか判別可能にするため、適切なユーザーエージェント（「User-Agent」ヘッダー）を設定してください。

ユーザーエージェントのガイドラインは、RFC 9110の「User-Agent」の項を参照してください。  
[10.1.5. User-Agent | RFC 9110](https://httpwg.org/specs/rfc9110.html#field.user-agent)

#### 並列で実行するのをなるべく避ける

アプリやレコードに対する登録や更新、削除が同時に実行されると、デッドロックが発生しやすくなりエラーの原因になります。  
kintone REST APIを並列で実行する場合は、注意してください。

### kintoneのアップデートによる影響

作成したプログラムの実装によっては、kintoneがアップデートしたときにカスタマイズが動作しなくなる場合があります。  
必要に応じてJavaScriptファイルやCSSファイルを編集し、再度アップロードしてください。

kintoneのアップデートによる影響を少なくするため、kintone JavaScript APIを利用してください。  
[APIの仕様公開と仕様変更の方針](https://cybozu.dev/ja/id/3b9669503c513e6d9b2f1551/)

### セキュリティ

カスタマイズによるセキュリティ上の問題の発生を防ぐため、セキュアコーディングガイドラインにしたがってコーディングしてください。  
[kintoneセキュアコーディングガイドライン](https://cybozu.dev/ja/id/da9ec3d69f4d50df6fb94f58/)

## セキュアコーディングガイドライン
### 概要

APIの使用は利便性を高める反面、次のリスクを伴います。

- セキュリティ上の問題が発生する。
- cybozu.comのサービスが正常に動作しなくなる。

このページでは、kintone APIを使用したプログラムを作成する上で注意すべき点を説明します。

### クロスサイトスクリプティングやCSSインジェクションを防ぐ

「クロスサイトスクリプティング」（以下、XSS）とは、攻撃者がWebサイトに悪意のあるスクリプトのコードを挿入することで、閲覧者のWebブラウザーがそのスクリプトを実行してしまう脆弱性のことです。  
XSSと同様に、CSSでも悪意のあるCSSコードをWebページに挿入して実行できてしまうことがあります。  
このような攻撃が可能になる脆弱性のことを「CSSインジェクション」と呼びます。

#### 発生しうる脅威

XSSやCSSインジェクションのあるコードを読み込むことで、次のようなことが起こり得ます。

- kintoneのデータが盗み出される。
- 偽の画面が表示される。
- 悪意あるCookieがWebブラウザーに保存される。

#### 脆弱性のあるコードの例

```js
const text1 = document.getElementById('text1');
const div1 = document.getElementById('div1');
div1.innerHTML = '<input type="text" value="' + text1.value + '" />';
```

このコードは、text1の値からテキストボックスを生成するコードです。  
text1のテキストボックスに次の内容を入力すると、コード実装者の意図しないコードが実行されます。

```plaintext
"onclick="alert(1)
```

#### 対策

##### 出力するすべての要素に対して、エスケープ処理をする

外部からプログラムに渡される文字列においては、特殊な意味をもつ文字（`<` `>` `"`など）をエスケープしてください。

HTMLの要素を適切にエスケープするには、さまざまな知識を要します。  
できる限り`document.write`や`innerHTML`を使用したHTMLの動的な生成を避けてください。  
なお`innerHTML`の代わりに`innerText`を使用することでも、一般的なXSSは防げます。

##### 出力するURLは「http\://」または 「https\://」で始まるURLだけにする

外部からの入力を元にaタグのhref属性やimgタグのsrc属性などのURLを動的に生成すると、`javascript:`などから始まる文字列を入力され、スクリプトを埋め込まれる場合があります。  
これを防ぐには「http://」または「https://」で始まるURLのみを出力するようにします。

##### 外部からの入力値を使用した要素の生成を避ける

`untrusted`には外部からの入力値が設定されているとします。

```js
const tag = document.createElement('script');

// innerHTMLを使った実装は避ける
tag.innerHTML = untrusted;

// innerTextを使う
tag.innerText = untrusted;
```

##### 外部サイトに置かれたJavaScriptやCSSを安易に読み込まない

取り込み先のスクリプトが変わり、ある日突然データを盗み出すためのプログラムが作動するかもしれません。  
信頼できるサイトでも、サプライチェーン攻撃や改ざんのリスクはゼロではありません。  
外部スクリプトを取り込む場合は、以下のような対策を検討してください。  

- 外部スクリプトの利用は最小限にする。
- 外部スクリプトのバージョンを固定し、意図しない更新を防ぐ。
- Subresource Integrity（SRI）を利用して、改ざんを検知する。

###### 外部ライブラリ利用時はリスクを考慮する

kintone JavaScript開発では、パッケージマネージャーを通じて外部のライブラリや依存パッケージを導入する機会が多くあります。  
しかし、公式や広く利用されているライブラリでも悪意あるコードが含まれていたり、後からマルウェアが混入したりするリスクもあります。  
そのため、ライブラリの信頼性にかかわらず、以下のような対策を講じて依存パッケージの安全性を確保してください。

- 信頼できる開発者によって管理されているパッケージを選定する。
- メンテナンスが止まっている、更新頻度が極端に低いパッケージの利用を控える。
- 定期的に`npm audit`や`yarn audit`を実行し、既知の脆弱性を検出する。
- 依存関係を最小限に保ち、不要な依存パッケージはできる限り削除する。
- lockファイルを活用し、意図しないバージョンアップを防ぐ。
- 重大な脆弱性が報告された場合は、速やかにアップデートや代替ライブラリを検討する。

### 通信にHTTPSを使用する

cybozu.comでは、HTTPSによりお客様のWebブラウザーとの通信を暗号化しています。  
外部のシステムと連携する場合でもHTTPSに対応したAPIを利用してください。

### 認証情報や認可情報を適切に取り扱う

外部サービスと連携する場合は、外部サービスの認証や認可に関する情報をどこかに保存する必要があります。  
これらの情報が漏洩した場合の影響を考慮して、認証／認可情報の保存場所を慎重に検討したり、認証情報の公開範囲を限定したりするなどの対処を実施してください。  
特にJavaScriptカスタマイズでは、一般利用者が閲覧できる場所に、認証／認可情報が保存されやすい傾向にあります。

#### 認証／認可情報の一例

- パスワード
- APIキー
- OAuthクライアントシークレットやアクセストークン

#### 認証／認可情報の保存先

ここでは、次に分類して紹介します。

- 管理者（特定の権限を保持する人）しか閲覧できない保存先を推奨する。
- 一般ユーザーでも閲覧できる保存先を推奨しない。

これらはあくまで参考情報です。  
繰り返しになりますが、漏洩した場合の影響を考慮して、適切な保存先を慎重に検討してください。

##### 推奨する保存先

- バックエンド（サーバー内のデータベースやサーバーレスプラットフォームなど）
- kintoneプラグインのプロキシ 
  - [`kintone.plugin.app.setProxyConfig()`](https://cybozu.dev/ja/id/28058eda48d7908ac4edb765/)
  - [`kintone.plugin.app.getProxyConfig()`](https://cybozu.dev/ja/id/0e4161ce3cd7962a51863c65/)
- GaroonプロキシAPI 
- HttpOnlyのCookie 

kintoneカスタマイズをプラグイン化しプロキシ機能を利用すると、認証／認可情報の公開範囲をアプリ管理者以上の権限をもつユーザーに限定できます。  
詳細は次のページを参照してください。  
[kintoneプラグインで秘匿情報を隠す〜隠蔽方法編〜](https://cybozu.dev/ja/id/74c263b532e3f1387ef5fc1b/)

GaroonプロキシAPIを利用すると、認証／認可情報の公開範囲を管理者以上の権限をもつユーザーに限定できます。  
詳細はGaroonヘルプのプロキシAPIの設定を参照してください。

- [プロキシAPIの設定：クラウド版](https://jp.cybozu.help/g/ja/admin/system/api/proxyapi.html)
- [プロキシAPIの設定：オンプレ版](https://jp.cybozu.help/g6/ja/admin/system/api/proxyapi.html)

HttpOnlyのCookieは、JavaScriptからのアクセスを防ぎます。

##### 推奨しない保存先

- フロントエンドのプログラム（例：kintone JavaScriptカスタマイズ、Garoon JavaScriptカスタマイズ）
- Web Storage（localStorage、sessionStorage）
- HttpOnlyではないCookie
- kintoneプラグインの設定  
  [`kintone.plugin.app.setConfig()`](https://cybozu.dev/ja/id/db07deb5730bc862595b708b/)
- Garoonプラグインの設定  
  [`garoon.plugin.setConfig()`](https://cybozu.dev/ja/id/c0b0db85abba412104fca471/)

情報の保存先として利用されることが多いWeb Storageは、任意のJavaScriptからアクセスできます。  
同様にkintoneプラグインの設定やHttpOnlyではないCookieも、JavaScriptからアクセスできます。

そのため、悪意のあるサイトにアクセスしてしまった場合などに、認証／認可情報が悪用される可能性があります。

#### 参考記事

[外部からセキュアにkintoneのデータを操作する](https://cybozu.dev/ja/id/885a587c583f75f6795509ae/)

### 取得したデータを適切に保管する

cybozu.comから取得したデータには個人情報や機密情報が含まれます。  
これらの情報を外部アプリケーションで保存する場合は、データの流出や損失が発生しないよう、慎重にシステムを設計し、運用してください。

### ユーザーを識別する際はユーザーIDを使用する

ユーザーを一意に特定したい場合、システムが内部的に発行したユーザーIDを使用することを推奨します。  
ログイン名はcybozu.com共通管理者が変更できる項目です。  
後からユーザーのログイン名を別のユーザーのログイン名として付け替えた場合、ログイン名で識別すると意図しないユーザーを参照する可能性があります。

ユーザーIDは、次のAPIで取得できます。

- kintone JavaScript API  
  [ログインユーザーの情報を取得する](https://cybozu.dev/ja/id/77c07915d060850bf7497995/)  
  レスポンスの`id`がユーザーIDです。
- Garoon JavaScript API  
  [ログインユーザーの情報を取得する](https://cybozu.dev/ja/id/700a44051aa217644add06bc/)  
  レスポンスの`id`がユーザーIDです。
- User API  
  [ユーザーを取得する](https://cybozu.dev/ja/id/f31ce2157b6070e0173ec477/)  
  レスポンスの`ids`がユーザーIDです。

### JavaScriptカスタマイズ利用時のその他の注意点

#### クロスドメイン制約

クロスドメイン制約のため、XHR（XMLHttpRequest）を使用したcybozu.comと外部サイトとの通信はできません。「Access-Control-Allow-Origin」ヘッダーは付与できません。

#### JavaScriptでのCookieの 取得

cybozu.comのCookieにはHttpOnly属性が付いているため、JavaScriptでcybozu.comのCookieは取得できません。

#### 外部サイトへのリダイレクト

次のようなオブジェクトに渡すURLを、外部からの入力値を元に動的に生成する場合は、想定したURLが生成されていることを確認するように実装してください。

- location.href
- document.location
- window.open

#### strictモードの使用

JavaScriptのstrictモードを使うと、コーディングのミスを防ぎコードをよりセキュアなものにできます。  
strictモードの詳細は次のページを参照してください。  
[MDN：厳格モード](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Strict_mode)

##### strictモードの主な特徴

- 宣言した変数だけに値を代入できる。
- eval関数内で定義された変数のスコープが、その関数の中だけに限定される。
- arguments.calleeがサポートされない。

```js
'use strict';
mistypedVaraible = 17; // throws a ReferenceError
```